Машинное обучение (англ. machine learning, ML) — класс методов искусственного интеллекта,
характерной чертой которых является не прямое решение задачи,
а обучение за счёт применения решений множества сходных задач.
Для построения таких методов используются средства математической статистики,
численных методов, математического анализа,
методов оптимизации, теории вероятностей,
теории графов,
различные техники работы с данными в цифровой форме.
Различают два типа обучения:
Обучение по прецедентам,
или индуктивное обучение,
основано на выявлении эмпирических закономерностей в данных.
Дедуктивное обучение предполагает формализацию знаний экспертов и их перенос в компьютер в виде базы знаний.